# JLU_CS
## 前言
吉林大学计算机学院学术生存技巧，主要介绍课程内容，推荐老师，网课以及学习技巧。

由于人和人的体质是不能一概而论的，所以我的选课推荐对你来说不一定是适合的，请结合课程内容介绍自行斟酌。

另外由于记忆偏差以及课程改动，本文的内容可能与实际有所差异
## 备注
纯水课会备注*不必给予什么关注

期末考试形式的纸质考试若没有提及开卷则都是闭卷

我个人热衷于机器学习和深度学习领域，因此可能会对相关课程有所侧重

以下三类课因为特殊原因不做详细介绍

体育课：本课程一次选一年的课程，涉及的科目广泛。课程以及老师推荐请去校园墙(QQ)、树洞(吉人舍公众号)或者学长学姐处查询

个人推荐：1.室外项目(**如果冬天下雪或雪未被清理，会休课让学生休息**)：足球(刘东波)、棒垒球等
          
2.个人如果感兴趣可以选择：游泳、健美(可以享受体育馆高档健身器材)

英语课：比较水不做详细介绍

个人推荐：1.部铁军老师（人很好）、姚玉凤老师（佛系）

2.学完大学英语BIV后应该还要求选修一门，一定要去查推荐的科目和老师，不然难受一学期！（小组作业/演讲魅力时刻）

思政课：每年改动比较大，无法做详细介绍

个人建议：22级之后课程要求变得比较严。如果科目期末是考试形式，想要考高分一定要刷题（如解忧），但是如果三观正跟着旗子走，裸考也能及格甚至比较高


## 大一上
### 必修课程
#### 大学生心理健康*
课程内容：刷网课

期末考试形式：有个网上的开卷考试

个人建议：无

#### 新生研讨课*
课程内容：听导员安排的课，dddd

期末考试形式：好像是交一篇作文

个人建议：无

#### 程序设计基础
课程内容：步入大学的第一门压力课。前几周讲授C语言编程的理论知识，后几周开始上机打擂台。你需要在这几周上机做题目，按照做出题目的时间排名给予分数。注意上机存在罚时，即你若提交错误的答案会在最后提交时额外加上一定时间以作惩罚

期末考试形式：无纸质考试，分数构成是平时作业分+后几周每次上机按排名给的分数

个人建议：1.如果你买了课程配套的书，把书看懂，再加上平时作业认真做，就很够用了。不必额外去学什么东西或者做题，上机基本稳前15%（满分）。

2.如果你没有配套的书，看懂老师的PPT也可以。如果你是打算提前学习C语言，可以B站搜索浙大翁凯老师的课程

3.虽然上机打擂台你可能觉得心理压力很大，但是不必太过担心，你只需要有中等偏上水平最后就能折算出一个很好的分数（90以上）

#### 计算机科学导论
课程内容：比较杂地介绍有关计算机科学的一些基础知识

期末考试形式：纸质考试

个人建议：期末看看课本/PPT加上做做解忧

#### 微积分AI
课程内容：微积分第一部分

期末考试形式：纸质考试

个人建议：B站看宋浩老师的微积分课程视频，期末做做解忧。期末考试难度每年不定，但不会很难

#### 线性代数：
课程内容：步入大学的第一门抽象课，如果说微积分AI是高中数据知识的进一步拓展，线性代数就是一门抽象的新领域课程。如果你有志于深度学习方向的了解，建议学懂线性代数

期末考试形式：纸质考试

个人建议：B站看宋浩老师的线性代数课程视频，期末做做解忧。期末考试难度有变难趋势

### 选修课程
#### VR：从现实到虚拟
课程内容：听老师介绍VR领域的发展以及一些相关知识

期末考试形式：我们是做小游戏

个人建议：这门课是修卓工分所要求的，还算比较水。如果对相关知识感兴趣可以选择
#### 日语入门
课程内容：学习日语

期末考试形式：纸质考试

个人建议：如果对日语感兴趣可以选择，老师都很好。但是如名字一样只是简简单单入个门。课本是大家的日本语初级版上，只学前10课（这本书一共25课，学完这本书大概是N5水平，后面学期可以选修日语中级，应该学完这本书）。大概就是五十音加一些简单的语法知识

#### 数据建模
课程内容：学习数据建模的相关知识

期末考试形式：好像是纸质考试，记不清楚

个人建议：能抢这门课尽量抢，趁着大一上多少都有点奋斗的想法，可以缓解后面上选修课的压力。不然后面一学期既要面对满满当当的选修课，还要面对难度很高的必修课

## 大一下

### 必修课程
#### 基础物理学
课程内容：学习物理学的一些相关知识

期末考试形式：纸质考试

个人建议：这门课复习资料可以参考解忧，质量挺高

离散数学I

模拟与数字逻辑电路

面向对象程序设计

微积分AII

程序设计基础课程设计

科学使命与人文精神

大学生职业发展与就业创业指导II

## 大二上

离散数学II

计算机组成原理

数据结构

微积分AIII

基础物理实验
## 大二下
操作系统

微机系统

概率论与数理统计

算法设计与分析

计算机系统结构

Linux实践

计算机职业道德与学术技能

组合数学

数据结构课程设计

WEB程序设计

网页设计与网站建设

计算方法
## 大三上
数据库系统原理

计算机网络

编译原理与实现

移动计算技术

机器人设计与应用

人工智能基础

数据挖掘

深度学习

自然语言处理

Android软件开发

单片机控制与应用实验

CPU设计实验
## 大三下
软件工程

计算机专业英语

机器学习

大数据技术与应用

编译原理课程设计

网络协议分析实验

数据库系统原理课程设计

企业实训

大学生职业发展与就业创业指导II
## 大四上
局域网技术与组网工程实验

软件工程课程设计
## 大四下
